title: 使用reg文件修改注册表
tags: [注册表]
categories: 系统
date: 2013-01-10 20:53:00
---

REG文件实际上是一种注册表脚本文件，双击REG文件即可将其中的数据导入到注册表中。利用REG文件我们可以直接对注册表进行任何修改操作，它对注册表的操作可以不受注册表编辑器被禁用的限制，因此功能更为强大、灵活，另外，由于REG文件可以用任何文本文件编辑工具(例如记事本)进行修改，因此通过它对注册表数据进行修改后，如果发生错误，还可以通过改回REG文件中的数据后再导入，从而实现恢复操作，因此它又较之直接用注册表编辑器修改更安全，所以熟练掌握REG文件的运用，有时可以起到事半功倍、意想不到的效果。
创建REG文件
REG文件的创建是非常简单的，可以通过任何一个文本文件编辑工具来实现。我们就以创建一个可以解除注册表禁用限制的REG文件restore.reg为例来介绍一下具体过程。
打开记事本，在记事本文件中输入以下内容：
REGEDIT4 空一行
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System]"DisableRegistryTools"=dword : 00000000
保存此文件，在打开的“另存为”对话框中选择好保存路径，再单击“保存类型”中的下拉箭头选择“所有文件”(一定要选择此步，不然保存后的文件会自动加上TXT的扩展名)，然后在“文件名”中输入“restore.reg”后按“保存”按钮。以后你就可以通过双击这个restore.reg来直接解除禁用注册表的限制。
对REG文件进行修改
综述
我们在利用REG文件对注册表进行操作时，要操作的对象有两种：一种是对主键进行操作，一种是对主键下的键值项目进行操作。对主键的操作有添加、删除两种，而对键值项目的操作则分为添加、修改和删除三种。下面我们就一个一个来实现。
对主键的操作
(1)添加主键
要想利用REG文件在注册表中添加一个主键是非常方便的，只需要在文件体部分直接以“[ ]”的形式写上要添加的主键路径即可。
例如：在HKEY_LOCAL_MACHINE\Software主键下添加一个名称为“软件工作室”的主键，内容如下：
REGEDIT4
空一行
[HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\软件工作室]
(2)删除主键
要用REG文件在注册表中删除一个主键，在文件体部分“[ ]”括起来的主键路径前面加上一个“-”符号即可，删除主键操作将会一并删除该主键下的所有子键及其键值项目，所以这是个比较危险的命令，使用要十分注意。例如要删除我们刚才添加的那个主键，内容如下：
REGEDIT4
空一行
[-HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\软件工作室]
对键值项目的操作
(1)添加键值项目
添加键值项目的操作如同注册表编辑器中的“新建”命令，一般来说，键值的数据类型分为三种：字符串值、二进制值和DWORD值。在REG文件中我们也要设置添加的键值项目的数据类型，如果要添加字符串值，则“=”号后边要用英文的双引号引住数据；如果添加的为DWORD类型值，“=”号后边的格式为“dword:数据”；如果添加的为二进制值，“=”号后边 则为“hex:数据”。要设置默认值的键值数据时，“=”号前边的键值名称应为“@”符号，并且没有双引号。
例如我们要在“HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\软件工作室”主键下设置默认键值为“工作室”，并分别添加“姓名”键值项目(字符串值)、“年龄”键值项目(二进制值)、“婚否”键值项目(DWORD值)。相应的REG文件内容如下：
REGEDIT4
空一行
[HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\软件工作室]
@="工作室"
"姓名"="徐徐徐"
"年龄"=hex:23
"婚否"=dword:00000000
在添加键值项目时，如果该键值所在的主键路径不存在的话，在添加键值项目的同时会自动新建该主键。另外在添加字符串值的键值项目时还有一点值得注意的地方，当这个字符串值是包括文件路径的字符串值时，路径分隔符应用“\\”双斜杠表示，以示和注册表中的主键路径分隔符区别开来。例如我们要在注册中“HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run”主键下的启动组中添加位于“C:\PROGRAM FILES\BOOBSOFT\屏幕保护控制器”目录下的一个应用程序“屏幕保护控制器.exe”的启动键值项目，REG文件内容如下：
REGEDIT4
空一行
[HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run]
"scr"="C:\\PROGRAM ILES\\BOOBSOFT\\屏幕保护控制器\\屏幕保护控制器.exe"
(2)修改键值项目
其实修改和添加很类似，对于已经存在的键值项目，我们要修改其数据时，只需要将正确的数据赋予对应的键值项目即可，新的数据会自动覆盖错误的旧数据，例如，当某些恶意网页修改了你的IE标题栏文字，在标题栏中总是显示那个网站的广告文字，很讨厌，我们知道修改IE标题栏文字是通过“HKEY_CURRENT_USER\Software\
Microsoft\Internet Explorer\Main”主键下的“Window Title”键值的数据进行设置的，那么我们就可以通过REG文件改回默认的IE标题栏文字。
REGEDIT4
空一行
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Internet Explorer\Main]
"Window Title"=""
(3)删除键值项目
用REG文件删除键值项目也是很方便的，和删除主键相类似，也是通过“=”号实现的，不过这次不是加在前面，而是把“-”符号放在键值项目的等号后面。例如一些恶意网页在修改IE标题栏等设置的同时，还修改了开始菜单相关的键值项目数据，使得开始菜单中的“运行”、“查找”、“关闭”等命令都不见了，导入下面的这个REG文件删除相应的键值项目后就可以找回开始菜单中的这些命令了。
REGEDIT4
空一行
[HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\Explorer]
"NoRun"=-(解除“运行”命令)
"NoClose"=-(找回“关闭系统”命令)
"NoFind"=-(找回“查找”命令)
将REG文件中的数据导入到注册表中
导入信息
我们双击REG文件时，系统会首先提示“确实要把XXX.REG内的信息添加到注册表吗？”的询问对话框，单击“是”按钮，系统就会按照REG文件中所描述的操作对注册表进行修改，完成以后并会给出提示“XXX.REG中的信息已经成功输入注册表”，把REG文件中的信息导入注册表的操作称为“合并”。
修改默认值
在REG文件上单击鼠标右键，有三个命令是关于REG文件的：合并、Print、编辑，以粗体显示的就是“合并”操作，这也是默认的打开方式，也就是双击时执行的操作。如果你不想让双击REG文件时执行“合并”的操作，你可以更改它的默认打开方式为“编辑”。打开资源管理器，单击“工具”菜单中的“文件夹选项”命令，在打开的对话框中单击“文件类型”标签，然后在“已注册的文件类型”列表中找到并选中“注册表项目”，从下面的“打开方式”我们也可以看出：原来REG文件默认的“合并”操作关联的是注册表编辑器Regedit呀!接下来点击“编辑”按钮，打开“编辑文件类型”对话框，然后选择“操作”列表中的“编辑”，再点击“设为默认值”按钮即可，以后双击REG文件时就会用记事本来打开进行编辑。
在这里笔者顺便告诉大家一个独门绝技，如果你希望REG文件在导入时没有任何提示，你可以在图4所示的对话框中选中“合并”，然后单击“编辑”按钮，在弹出对话框的命令行中输入“regedit.exe /s "%1"”即可，这是使用了注册表编辑器Regedit的一个被称为安静导入模式的隐藏参数“/S”，在导入REG文件时如果加上“/S”参数，系统就不会再弹出任何提示对话框而直接导入了。
解除禁用
有时在某些电脑中设置了禁用注册表编辑器后，为了防止一些电脑高手使用REG文件，来解除对注册表编辑器的限制，会让REG文件的默认打开程序设置为其他无关程序，当然这时可以通过修改“文件夹选项”中的相关设置改回来，但还有一种更绝的办法可以使REG文件不能用系统默认的方式打开。
运行注册表编辑器，将“HKEY_CLASSES_ROOT.reg”下的默认值改为“txtfile”，这时REG文件的打开方式都指向了TXT文本文件。这样更改后不知道的人即使修改“文件夹类型”中的“注册表项目”设置也无法改回来，当然这时系统也已经禁用了注册表编辑器，你是无法通过注册表编辑器修改了。但经过笔者的研究发现还有一种方法可以破解这种禁用REG文件。我们可以在编辑好的REG文件上按住“Shift”键的同时单击鼠标右键，这时系统会让你重新选择打开方式，从中选取用注册表编辑器Regedit打开就可以将REG文件导入注册表.
REG文件格式
(1)Windows 95/98/ME/NT 4.0第一行必须是“REGEDIT4”。Windows 2000/XP/Vista是“Windows Registry Editor Version 5.00"。
(2)第一行后必须空一行。条与条之间最好也空一行。每行前不能留空格。
(3)注册表信息头尾用“[”与“]”包起来；
(4)" "内就是字符串内容；“DWORD”为“0”就是用“dword:00000000”表示。
(5)如果有两个以上的注册表信息，信息与信息之间就需要有空行隔开。
(6)如果要删除某个注册表信息该怎么办？很简单，在注册表信息前面加上“-”（减）号。
REG文件规则
字符串值S表示: "字符串"=""
二进制值B表示: "二进制"=hex:
DWORD（32-位）值D表示: "DWORD（32-位）"=dword:00000000
DWORD（64-位）值Q表示: "DWORD（64-位）"=hex(b):00,00,00,00,00,00,00,00
多字符串值M表示: "多字符串"=hex(7):00,00
可扩充字符串值E表示： "可扩充字符串"=hex(2):00,00
